# rotate-matrix-example
Как-то я проходил собеседование в одну компанию. Мне задали задачу: перевернуть матрицу.
```
// Дано:
const data = [
    [1, 2, 3, 4, 5],
    [6, 7, 8, 9, 10],
    [11, 12, 13, 14, 5],
  ];

// Ожидается получить на выходе:
const expected = [
    [1, 6, 11],
    [2, 7, 12],
    [3, 8, 13],
    [4, 9, 14],
    [5, 10, 15]
  ];
```
Сначала хотел решить с помощью методов массива, но в виду волнительности момента - застрял короче на пути к решению.
Задача была решина с помощью цикла `for`, но после собеседования я все-таки хоте довести до конца свое решение с помощью методов,
и параллельно сравнить их быстродействие.

# Шаг за шагом:
***1. Предусловия***<br />
***2. Генерация матрицы***<br />
***3. Тестирование генерации***<br />
***4. Переворачиваем матрицу***<br />
***5. Тестирование переворачивания***<br />

# Предусловия
1. Нам нужна функция, которая будет принимает 2 аргумента: число строк и столбцов. <br />
2. Поскольку реализаций функции которая генерирует матрицу получилось очень много, я приведу код основных 4-х вариантов, а о вариациях лишь упомяну вскольз.
3. Все функции я запускал по нескольку раз, и старался больше определить тенденции, а не конкретные цифры. В ваших условиях результаты могут отличаться.
4. Ubuntu 16 64-bit, Chrome 75.0.3770.142 64 bit, Core i7-8750H, порядка 40 открытых вкладок Хрома и VS Code в фоне.
5. Матрицу решил взять 10К * 10К чисел. Возможно ваш браузер сожрет всю память(!) и комп будет тупить, а возможно тайминг окажется быстрее.

*// We are good to go*

# Генерация матрицы
По условию задачи исходный массив был уже дан, но в нашем случае мы сгенерируем его. Пусть это будет функция, которая принемает 2 аргумента (число строк и столбцов).

Первое, что пришло в голову &mdash; вложенные циклы, создание промежуточных массивов и заполнение с помощью `push`.

```
function generateMatrix(k = 10, n = 10) {
  const result = [];
  for (var i = 0, counter = 1; i < n; i++) {
    const newArr = [];
    for (var j = 0; j < k; j++) {
      newArr.push(counter);
      counter++;
    }
    result.push(newArr);
  }
  return result;
};
```


